# Xaker Girl

| Cобытие       | Название       | Категория | Сложность |
|:-------------:|:-------------: |:---------:|:---------:|
| VKAСTF 2022 | Xaker Girl | OSINT    | Medium |

## Описание

>Автор [Pashkevich]
>
>Давным давно, когда ещё цифровые технологии не захватили мир, а только внедрялись, у меня была подружка, мы учились с ней в одном ВУЗе, она была не просто студент, она была выбрана на собрании группы и назначена ПРОФОРГОМ! Выдающаяся девочка! Отличница учебы, старательная, да и просто умничка! Но спустя время что-то стала рассеянной. На парах спала, на автобусы опаздывала, всё время сидела в своём компутере или телефоне... Тогда я ещё не знал, что она решила информационной безопасностью заниматься. Она и меня пыталась приобщить, но я всё как-то бросал это дело. Она придумала для меня квест, но я так и не решил его... Думаю настало время пройти его, в память о ней! Если хочешь – присоединяйся. Она говорила, что оставила в сети свой след, утверждала так: Что попало в интернет – из него не исчезнет. Оставила мне лишь фотографию с остановки. Ну что ж, за дело!

# Решение

Первый этап – узнать что за маршрут с фотки. Цель – добраться до ИТМО. Пробить его можно c помощью wikiroutes. Из описания сказано, что она рассеянной стала и опаздывала на автобусы, нужно будет найти похожий маршрут где и найдется первое упоминание – одним из них является 7 маршрут троллейбуса. Там будет коммент.

Второй этап – из привязанных профилей будет твиттер, но чтобы его увидеть – нужно зарегистрироваться. Далее будет перейти на него. В нем, среди твитов и прочего мусора будет ссылка на обменник. Ищем очень подозрительную CTF в файле – RozovoePoniCTF.

Этап третий – Затем репозиторий соревнований нужно будет найти на Гите. В README открыть статью на Medium.

Этап четвертый – Найти важную строку (base64 flag).

Этап пятый – раздекодить строку и сдать флаг. Вы прекрасны!

### Флаг
```
vka{n0w_17_15_4_kn0wn_p3r50n!
```
